---
title: Доклад по теме "Методы управления памятью в операционных системах"
summary: Данный проект позволит вам больше узнать о методах управления памятью в операционных системах. 
tags:
  - Deep Learning
date: '2024-04-29T00:00:00Z'

# Optional external URL for project (replaces project detail page).
external_link: ''

image:
  caption: Как управлять памятью в операционных системах?
  focal_point: Smart

url_code: ''
url_pdf: ''
url_slides: ''
url_video: ''

---

Для начала, прежде чем приступать к рассмотрению методов управления в
операционных системах, разберем её основеые задачи и функции. Управление
памятью в компьютере — это сложный процесс, включающий в себя координа-
цию и оптимизацию выделения различных блоков памяти различным програм-
мам для повышения общей производительности системы. Эта функция опера-
ционной системы является крайне важной, поскольку она управляет основной
памятью, позволяя процессам эффективно обмениваться информацией между
оперативной памятью и жестким диском. Операционная система отслеживает
каждый участок памяти, следя за его статусом — свободен он или уже занят
каким-то процессом.

Память представляет собой ценный ресурс, который требует внимательного
управления со стороны операционной системы, особенно в многозадачной сре-
де. ОС управляет всей оперативной памятью, которая не используется ею самой.
Обычно операционная система находится в нижних адресах памяти, но она так-
же может занимать и другие области. Задачи ОС по управлению памятью вклю-
чают отслеживание доступной и используемой памяти, выделение памяти для
процессов и ее освобождение после завершения процессов, перемещение про-
цессов из оперативной памяти на диск в случае нехватки памяти и возврат их
обратно в оперативную память при освобождении места, а также определение
области физической памяти для адресации программ.

Давайте глубже погрузимся в эту тему и рассмотрим основные аспекты управ-
ления памятью в компьютерных системах.
